Cảnh sát giải cứu 2 người mắc kẹt trong ngôi nhà đang bốc cháy ở Hà Nội

Lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an TP Hà Nội đã giải cứu 2 người bị mắc kẹt trong ngôi nhà đang cháy ở quận Long Biên.



Ngày 22/11, đại diện Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an TP Hà Nội cho biết, Công an quận Long Biên vừa giải cứu 2 người mắc kẹt trong ngôi nhà đang cháy tại Tổ dân phố 12 (phường Thạch Bàn).

Cụ thể, khoảng 22h15 cùng ngày 21/11, Tổng đài 114 - Trung tâm Thông tin chỉ huy Công an TP Hà Nội nhận được tin báo về việc xảy ra cháy nhà dân.

Ngay khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm thông tin chỉ huy đã điều động lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Long Biên phối hợp Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an Thành phố đến hiện trường tổ chức chữa cháy.

Xác định có người mắc kẹt trên tầng cao của ngôi nhà, cửa cuốn bị đóng sập không mở được. Lực lượng chức năng và tổ liên gia an toàn phòng cháy, chữa cháy cùng người dân triển khai đường vòi chữa cháy qua thang dây lên tầng 2 của ngôi nhà để dập lửa.

Lực lượng chức năng dùng máy cắt cửa cuốn tầng 1 để thoát khói ra bên ngoài, nhanh chóng tiếp cận lên tầng 2, 3 của ngôi nhà qua ban công để trấn an, hướng dẫn 2 người mắc kẹt di chuyển an toàn ra bên ngoài bằng thang chữa cháy.

Đến khoảng 22h46 cùng ngày, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.

Thống kê ban đầu, một số vật dụng bị cháy tại gác xép ngôi nhà, không có thiệt hại về người.

Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra xác minh, làm rõ.