Giáo viên dạy lái ô tô bị thu hồi chứng chỉ hành nghề khi nào?

Giáo viên dạy thực hành lái xe bị thu hồi chứng chỉ nếu có hành vi gian lận để được tham dự tập huấn, kiểm tra cấp chứng chỉ.



Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ 2024 có hiệu lực từ 1/1/2025, quy định "cơ sở đào tạo lái xe là đơn vị cung cấp dịch vụ đào tạo lái xe".

Đây là quy định mới so với Luật Giao thông đường bộ 2008 với quy định "cơ sở đào tạo lái xe là loại hình cơ sở dạy nghề". Như vậy, đào tạo sát hạch lái ô tô sẽ không còn là giáo dục nghề nghiệp.

Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ giao Bộ trưởng Bộ GTVT ban hành chương trình đào tạo lái xe, thay vì người đứng đầu cơ sở đào tạo ban hành như trước.

Ông Lương Duyên Thống, Trưởng Phòng Quản lý vận tải phương tiện và người lái, Cục Đường bộ Việt Nam cho biết, khi tách khỏi giáo dục nghề nghiệp, cơ sở đào tạo lái xe sẽ chỉ còn 1 cơ quan quản lý và chịu trách nhiệm là Sở GTVT thay vì 2 Sở LĐTB&XH, GTVT như hiện nay.

"Khi chuyển sang loại hình mới, tại dự thảo nghị định hướng dẫn Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ sẽ quy định cụ thể trung tâm đào tạo lái xe", ông Thống nói.

Ông Thống cũng cho biết, Bộ GTVT đã trình Chính phủ dự thảo nghị định quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.

Nghị định sẽ quy định chi tiết một số điều của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe, gồm: hình thức đào tạo, điều kiện kinh doanh của cơ sở đào tạo lái ô tô, tiêu chuẩn của giáo viên dạy lái xe…

Trong đó có quy định về cấp lại và thu hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe; cấp, cấp lại và thu hồi giấy phép xe tập lái…

Cụ thể, Điều 14 quy định giáo viên dạy thực hành lái xe bị thu hồi "chứng chỉ hành nghề" nếu người này có hành vi gian lận để được tham dự tập huấn, kiểm tra; chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe do cơ quan hoặc người không có thẩm quyền cấp hoặc bị tẩy xóa, sửa chữa.

Ngoài ra, giấy chứng nhận này cũng sẽ bị thu hồi nếu giáo viên cho cơ sở đào tạo khác thuê, mượn để sử dụng hoặc cho tổ chức, cá nhân khác thuê, mượn để sử dụng.

Đối với giấy phép xe tập lái bị thu hồi trong các trường hợp: tẩy xóa, sửa chữa; để cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng vào mục đích đào tạo lái xe; cơ sở đào tạo lái xe giải thể hoặc bị thu hồi giấy phép đào tạo; xe tập lái có lắp đặt và sử dụng từ 2 thiết bị DAT (thiết bị kiểm soát thời gian và quãng đường) trở lên hoặc sử dụng thiết bị DAT của xe khác để gian lận trong quá trình đào tạo thực hành lái xe.