Đường sắt đón đoàn 400 khách Trung Quốc qua cửa khẩu Lào Cai

Chiều  21/11, đường sắt Việt Nam đón 400 khách du lịch Trung Quốc nhập cảnh qua Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai.



Đây là đoàn khách Trung Quốc đông nhất kể từ khi hết dịch Covid-19 đến nay và cũng là chuyến tàu charter đầu tiên trong chương trình hợp tác giữa Sở Du lịch Lào Cai với ngành đường sắt.

Theo đó, vào chiều tối 21/11, đoàn khách đã có mặt tại ga Lào Cai để lên tàu đi Hà Nội. Từ ga Hà Nội, đoàn khách sẽ di chuyển bằng tàu hỏa đi đến các địa điểm như: Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết, Bình Thuận, Sài Gòn. Sau đó sẽ quay trở lại Lào Cai nhập cảnh sang Trung Quốc qua cửa khẩu Quốc tế Lào Cai, kết thúc chuyến du lịch bằng tàu hỏa trong vòng 13 ngày.

Bà Cao Ngân Hoan đến từ thành phố Mông Tự cho biết: “Tôi rất vui khi đến Việt Nam, mọi người đón tiếp rất nhiệt tình. Trên tàu rất sạch sẽ, tiện nghi, tôi háo hức một chuyến trải nghiệm thú vị vui vẻ và ấn tượng. Tôi hy vọng sau này sẽ có nhiều người biết đến Việt Nam và đến tham quan”.

Du khách Vương Hảo tới từ Vân Nam (Trung Quốc) đã từng đến Việt Nam nhiều lần. Tuy nhiên, từ sau ảnh hưởng của dịch Covid-19, đây là lần thứ 2, bà đến Việt Nam.

Bà Vương Hảo cho hay: “Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, chúng tôi đi du lịch bằng tàu hỏa, điều này lần đầu tôi được trải nghiệm. Chúng tôi sẽ đi tàu qua các địa điểm đẹp của Việt Nam như: Vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Mũi Né, Thành phố Hồ Chí Minh - một cung đường rất đẹp. Tôi hy vọng thời gian tới, các công ty lữ hành 2 nước sẽ hợp tác nhiều hơn để du khách có cơ hội tham gia nhiều chuyến đi như vậy”.

Hoạt động đón đoàn khách Trung Quốc với số lượng lớn du lịch bằng tàu hỏa là một trong những kết quả bước đầu của ngành đường sắt và Sở Du lịch Lào Cai sau nhiều nỗ lực xúc tiến, quảng bá tại nước bạn Trung Quốc thời gian qua.

Được biết, trong năm nay, ngành đường sắt đã phối hợp với các công ty lữ hành, du lịch tổ chức 16 đoàn tàu charter với tổng số 7.000 lượt khách. Trong đó, 12 đoàn hành trình Hà Nội – Sài Gòn – Hà Nội và 4 đoàn xuất phát từ Lào Cai.