CSGT chỉ cách tránh tai nạn chết người giữa xe máy với ô tô lớn

Tài xế xe tải trọng nặng, kích thước lớn không được chủ quan, lơ là khi chuyển hướng, chuyển làn, quay đầu, lùi xe; cần hỗ trợ thêm gương, camera để xoá “điểm mù”. Người đi xe 2 bánh cùng cần có những lưu ý để giảm thiểu tai nạn.



Nhiều vụ tai nạn chết người từ “hung thần” đường phố

Phòng CSGT - Công an TPHCM thông tin, tháng 10 và nửa tháng 11, trên địa bàn xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe 2 bánh và các phương tiện có tải trọng nặng, kích thước lớn như: xe buýt, xe đầu kéo, xe trộn bê tông, xe tải… mà nhiều người gọi là “hung thần” đường phố.

Cụ thể, vụ tai nạn ngày 2/11 tại cầu Kênh 9, giao lộ đường Võ Trần Chí - Lê Bá Trinh, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, CSGT xác định do tài xế xe tải D.P (34 tuổi, quê Kiên Giang) chuyển hướng không giảm tốc độ, không quan sát xe gắn máy cùng chiều. Hậu quả, xe tải đâm vào xe gắn máy của anh N.P.N. (25 tuổi, ngụ quận 11) khiến anh này bị thương nặng và tử vong sau đó.

Tuy nhiên, cũng theo CSGT có vụ tai nạn xảy ra lỗi lại do người điều khiển xe 2 bánh. Điển hình như vụ tai nạn chiều 8/11 tại giao lộ đường Nguyễn Thái Sơn - Lê Lai, quận Gò Vấp khiến em H.N.A. (18 tuổi, sinh viên Trường ĐH Công nghiệp TPHCM) tử vong.

A. chạy xe máy vượt lên bên trái, va đụng vào 1 người đi xe đạp phía trước. Sau cú va chạm, em A. té xuống đường, văng vào xe buýt dẫn đến bị cán tử vong. CSGT xác định, lỗi là do A. điều khiển xe máy lưu thông vượt xe đạp không đúng quy định.

Để hạn chế tai nạn từ “hung thần” đường phố

Từ thực tế nhiều vụ tai nạn chết người xảy ra và qua công tác nghiệp vụ, Phòng CSGT đưa ra những khuyến cáo để hạn chế, tránh tai nạn chết người giữa xe máy và các phương tiện có tải trọng nặng, kích thước lớn.

Cụ thể, Phòng CSGT lưu ý, đối với tài xế xe có tải trọng nặng, kích thước lớn như xe đầu kéo, xe chở nhiên liệu, xe ben,… cần tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc, quy định; không được chủ quan, lơ là trong quá trình thao tác, vận hành phương tiện.

"Đặc biệt, khi chuyển hướng, chuyển làn đường, quay đầu xe, lùi xe… tài xế xe tải trọng lớn cần cẩn trọng, tập trung quan sát đề phòng trường hợp các phương tiện nhỏ như xe đạp, xe gắn máy, mô tô các loại  đi vào trong điểm mù của phương tiện mình", Phòng CSGT nhấn mạnh.

Đồng thời, theo Phòng CSGT, chủ phương tiện những xe này cần trang bị thêm các gương cầu lồi hoặc hệ thống camera quan sát hỗ trợ xóa điểm mù phía trước, 2 bên hông đầu xe và phía sau đuôi xe nhằm giảm thiểu các khả năng va chạm trong quá trình lưu thông.

Về người điều khiển xe 2 bánh, khi lưu thông gần các xe có tải trọng nặng, kích thước lớn thì cần cẩn trọng, tập trung, giữ khoảng cách an toàn với các phương tiện này. Khi đi vào phần đường hỗn hợp, gần đến các giao lộ, ngã rẽ vào cổng công ty, xí nghiệp, kho, bến, bãi… người đi xe 2 bánh cần quan sát các phương tiện lưu thông xung quanh mình; đặc biệt, khi các phương tiện lớn có bật đèn chuyển hướng và đang bắt đầu chuyển hướng gần về phía phương tiện mình hay không?

Nếu phát hiện có phương tiện chuyển hướng thì tùy theo xe 2 bánh đang di chuyển gần phía trước đầu xe hay bên hông, song song với bánh trước của đầu xe mà nhanh chóng di chuyển hoặc buộc phải rẽ cùng hướng với phương tiện lớn hơn đang rẽ.

Trong trường hợp xe 2 bánh di chuyển phía trước đầu ô tô lớn thì cho xe nhanh chóng di chuyển ra khỏi khu vực phía trước đó theo hướng đang di chuyển.

Còn trong trường hợp xe 2 bánh đang di chuyển bên hông, song song với bánh trước của xe lớn thì người điều khiển xe 2 bánh phải cho xe mình rẽ theo hướng rẽ của xe lớn để tránh va chạm, tai nạn.

Người điều khiển xe 2 bánh không được dừng lại hoặc cố gắng vượt lên cắt đầu phương tiện trong trường hợp này vì khi đó, nguy cơ đâm va với phương tiện xe lớn rất cao do xe 2 bánh đã đi vào “điểm mù” của tài xế điều khiển xe lớn nên họ sẽ không quan sát thấy để phòng tránh.

Người điều khiển xe 2 bánh cần nhớ là: tuyệt đối không được vượt các phương tiện lớn hơn khi lưu thông ở những đoạn đường hẹp, không đảm bảo khoảng cách an toàn, có xe đi ngược chiều hoặc nơi giao lộ, đoạn đường cong, dốc, tầm nhìn bị hạn chế.