Xưởng làm biển quảng cáo bốc cháy trong đêm, lan sang 2 nhà liền kề

Một cơ sở làm biển quảng cáo tại đường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) bất ngờ bốc cháy, 3 người bên trong đã kịp thời chạy ra bên ngoài.



Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 21/11, một cơ sở làm biển quảng cáo tại hẻm 172/69/30 đường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) bất ngờ bốc cháy.

Người dân chứng kiến sự việc cho biết, họ thấy lửa phát ra từ tầng 2 của cơ sở sản xuất rồi nhanh chóng lan xuống tầng dưới.

"Thời điểm xảy ra cháy, có 3 nam thanh niên ở bên trong cơ sở. Do mọi người tri hô nên 3 người này đã kịp thời bỏ chạy ra bên ngoài", người dân cho biết.

Tại hiện trường, ngọn lửa bốc cao và thiêu rụi toàn bộ tài sản ở bên trong cơ sở làm biển quảng cáo. Hai căn nhà khác nằm kế bên cũng bị lửa lan sang làm hư hỏng một số đồ vật và ám khói.

Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Bắc Từ Liêm và Trung tâm Chữa cháy &CNCH khu vực 2 đã điều động 3 xe chữa cháy cùng cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.

Sau khoảng 40 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Vụ việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê.

Công an quận Bắc Từ Liêm đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.